Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/security-oidc-bearer-token-authentication.adoc.po
Languages: ja_jp

source: OpenID Connect (OIDC) Bearer token authentication
ja_jp: OpenID Connect (OIDC) ベアラートークン認証

source: Secure HTTP access to Jakarta REST (formerly known as JAX-RS) endpoints in your application with Bearer token authentication by using the Quarkus OpenID Connect (OIDC) extension.
ja_jp: Quarkus OpenID Connect（OIDC）エクステンションを使用することで、ベアラートークン認証を使って、アプリケーション内のJakarta REST（旧称JAX-RS）エンドポイントへのHTTPアクセスを保護できます。

source: Overview of the Bearer token authentication mechanism in Quarkus
ja_jp: Quarkusのベアラートークン認証メカニズムの概要

source: Quarkus supports the Bearer token authentication mechanism through the Quarkus OpenID Connect (OIDC) extension.
ja_jp: Quarkusは、Quarkus OpenID Connect（OIDC）エクステンションを通じて、ベアラートークン認証メカニズムをサポートしています。

source: The bearer tokens are issued by OIDC and OAuth 2.0 compliant authorization servers, such as link:https://www.keycloak.org[Keycloak].
ja_jp: ベアラートークンは、 link:https://www.keycloak.org[Keycloak] などのOIDCやOAuth2.0に準拠した認可サーバーで発行されます。

source: Bearer token authentication is the process of authorizing HTTP requests based on the existence and validity of a bearer token. The bearer token provides information about the subject of the call, which is used to determine whether or not an HTTP resource can be accessed.
ja_jp: ベアラ・トークン認証とは、ベアラ・トークンの存在と有効性に基づいて HTTP 要求を認可するプロセスです。 ベアラートークンは呼び出しの主体に関する情報を提供し、HTTP リソースにアクセスできるかどうかを決定するために使われます。

source: The following diagrams outline the Bearer token authentication mechanism in Quarkus:
ja_jp: 以下の図に、Quarkusのベアラートークン認証メカニズムの概要を示します：

source: Bearer token authentication mechanism in Quarkus with single-page application
ja_jp: Quarkus のベアラー認証メカニズムとシングルページアプリケーション

source: The Quarkus service retrieves verification keys from the OIDC provider. The verification keys are used to verify the bearer access token signatures.
ja_jp: Quarkus サービスが、OIDC プロバイダーから検証キーを取得します。 検証キーは、ベアラーアクセストークンの署名を検証するために使用されます。

source: The Quarkus user accesses the single-page application (SPA).
ja_jp: Quarkus ユーザーが、シングルページアプリケーション (SPA) にアクセスします。

source: The single-page application uses Authorization Code Flow to authenticate the user and retrieve tokens from the OIDC provider.
ja_jp: シングルページアプリケーションが、認可コードフローを使用してユーザーを認証し、OIDC プロバイダーからトークンを取得します。

source: The single-page application uses the access token to retrieve the service data from the Quarkus service.
ja_jp: シングルページアプリケーションが、アクセストークンを使用して、Quarkus サービスからサービスデータを取得します。

source: The Quarkus service verifies the bearer access token signature by using the verification keys, checks the token expiry date and other claims, allows the request to proceed if the token is valid, and returns the service response to the single-page application.
ja_jp: Quarkus サービスが、検証キーを使用してベアラーアクセストークンの署名を検証し、トークンの有効期限やその他のクレームをチェックします。トークンが有効であればリクエストの続行を許可し、シングルページアプリケーションにサービスレスポンスを返します。

source: The single-page application returns the same data to the Quarkus user.
ja_jp: シングルページアプリケーションが、Quarkus ユーザーに同じデータを返します。

source: Bearer token authentication mechanism in Quarkus with Java or command line client
ja_jp: JavaまたはコマンドラインクライアントによるQuarkusのベアラートークン認証メカニズム

source: The client uses `client_credentials` that requires client id and secret or password grant, which requires client id, secret, username, and password to retrieve the access token from the OIDC provider.
ja_jp: クライアントが、 `client_credentials` かパスワードグラントを使用して、OIDC プロバイダーからアクセストークンを取得します。client_credentials には、クライアント ID とシークレットが必要です。パスワードグラントには、クライアント ID、シークレット、ユーザー名、およびパスワードが必要です。

source: The client uses the access token to retrieve the service data from the Quarkus service.
ja_jp: クライアントがアクセストークンを使用して、Quarkus サービスからサービスデータを取得します。

source: The Quarkus service verifies the bearer access token signature by using the verification keys, checks the token expiry date and other claims, allows the request to proceed if the token is valid, and returns the service response to the client.
ja_jp: Quarkus サービスが、検証キーを使用してベアラーアクセストークンの署名を検証し、トークンの有効期限やその他のクレームをチェックします。トークンが有効であればリクエストの続行を許可し、サービスレスポンスをクライアントに返します。

source: If you need to authenticate and authorize users by using OIDC authorization code flow, see the Quarkus xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OpenID Connect authorization code flow mechanism for protecting web applications] guide. Also, if you use Keycloak and bearer tokens, see the Quarkus xref:security-keycloak-authorization.adoc[Using Keycloak to centralize authorization] guide.
ja_jp: OIDC 認可コードフローを使用してユーザーを認証および認可する必要がある場合は、Quarkus の xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[Web アプリケーションを保護するための OpenID Connect 認可コードフローメカニズム] ガイドを参照してください。 また、Keycloak とベアラートークンを使用する場合は、Quarkus xref:security-keycloak-authorization.adoc[Keycloak を使用した認可の一元化] ガイドを参照してください。

source: To learn about how you can protect service applications by using OIDC Bearer token authentication, see the following tutorial:
ja_jp: OIDC ベアラートークン認証を使用してサービスアプリケーションを保護する方法については、次のチュートリアルを参照してください。

source: xref:security-oidc-bearer-token-authentication-tutorial.adoc[Protect a service application by using OpenID Connect (OIDC) Bearer token authentication].
ja_jp: xref:security-oidc-bearer-token-authentication-tutorial.adoc[OpenID Connect（OIDC）ベアラートークン認証によるサービスアプリケーションの保護]

source: For information about how to support multiple tenants, see the Quarkus xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[Using OpenID Connect Multi-Tenancy] guide.
ja_jp: マルチテナントをサポートする方法については、Quarkus xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OpenID Connect マルチテナンシーの使用] ガイドを参照してください。

source: Accessing JWT claims
ja_jp: JWT クレームへのアクセス

source: If you need to access JWT token claims, you can inject `JsonWebToken`:
ja_jp: JWT トークンクレームにアクセスする必要がある場合は、 `JsonWebToken` を注入できます。

source: Injection of `JsonWebToken` is supported in `@ApplicationScoped`, `@Singleton`, and `@RequestScoped` scopes. However, the use of `@RequestScoped` is required if the individual claims are injected as simple types. For more information, see the xref:security-jwt.adoc#supported-injection-scopes[Supported injection scopes] section of the Quarkus "Using JWT RBAC" guide.
ja_jp: `JsonWebToken` の注入は、 `@ApplicationScoped`、 `@Singleton`、および `@RequestScoped` スコープでサポートされています。 ただし、個々のクレームが単純型として挿入される場合は、 `@RequestScoped` を使用する必要があります。 詳細は、Quarkus の「JWT RBAC の使用」ガイドの xref:security-jwt.adoc#supported-injection-scopes[サポートされている注入スコープ] セクションを参照してください。

source: If you must request a UserInfo JSON object from the OIDC `UserInfo` endpoint, set `quarkus.oidc.authentication.user-info-required=true`. A request is sent to the OIDC provider `UserInfo` endpoint, and an `io.quarkus.oidc.UserInfo` (a simple `javax.json.JsonObject` wrapper) object is created. `io.quarkus.oidc.UserInfo` can be injected or accessed as a `SecurityIdentity` `userinfo` attribute.
ja_jp: OIDC `UserInfo` エンドポイントから UserInfo JSON オブジェクトをリクエストする必要がある場合は、 `quarkus.oidc.authentication.user-info-required=true` を設定します。 OIDC プロバイダーの `UserInfo` エンドポイントにリクエストが送信され、 `io.quarkus.oidc.UserInfo` (単純な `javax.json.JsonObject` ラッパー) オブジェクトが作成されます。 `io.quarkus.oidc.UserInfo` は、 `SecurityIdentity` `userinfo` 属性として注入またはアクセスできます。

source: `quarkus.oidc.authentication.user-info-required` is automatically enabled if one of these conditions is met:
ja_jp: `quarkus.oidc.authentication.user-info-required` は、次のいずれかの条件が満たされた場合に自動的に有効になります。

source: if `quarkus.oidc.roles.source` is set to `userinfo` or `quarkus.oidc.token.verify-access-token-with-user-info` is set to `true` or `quarkus.oidc.authentication.id-token-required` is set to `false`, the current OIDC tenant must support a UserInfo endpoint in these cases.
ja_jp: `quarkus.oidc.roles.source` が `userinfo` に設定されている場合、または `quarkus.oidc.token.verify-access-token-with-user-info` が `true` に設定されている場合、または `quarkus.oidc.authentication.id-token-required` が `false` に設定されている場合。このような場合、現在の OIDC テナントが UserInfo エンドポイントをサポートしている必要があります。

source: if `io.quarkus.oidc.UserInfo` injection point is detected but only if the current OIDC tenant supports a UserInfo endpoint.
ja_jp: `io.quarkus.oidc.UserInfo` インジェクションポイントが検出された場合。ただし、有効になるのは、現在の OIDC テナントが UserInfo エンドポイントをサポートしている場合だけです。

source: Configuration metadata
ja_jp: 設定メタデータ

source: The current tenant's discovered link:https://openid.net/specs/openid-connect-discovery-1_0.html#ProviderMetadata[OpenID Connect Configuration Metadata] is represented by `io.quarkus.oidc.OidcConfigurationMetadata` and can be injected or accessed as a `SecurityIdentity` `configuration-metadata` attribute.
ja_jp: 現在のテナントの検出された link:https://openid.net/specs/openid-connect-discovery-1_0.html#ProviderMetadata[OpenID Connect 設定メタデータ] は、 `io.quarkus.oidc.OidcConfigurationMetadata` で表され、 `SecurityIdentity` `configuration-metadata` 属性として注入またはアクセスできます。

source: The default tenant's `OidcConfigurationMetadata` is injected if the endpoint is public.
ja_jp: エンドポイントがパブリックの場合、デフォルトのテナントの `OidcConfigurationMetadata` が注入されます。

source: Token claims and SecurityIdentity roles
ja_jp: トークンクレームと SecurityIdentity ロール

source: You can map `SecurityIdentity` roles from the verified JWT access tokens as follows:
ja_jp: `SecurityIdentity` ロールは、次のように、検証済みの JWT アクセストークンからマッピングすることができます。

source: If the `quarkus.oidc.roles.role-claim-path` property is set, and matching array or string claims are found, then the roles are extracted from these claims. For example, `customroles`, `customroles/array`, `scope`, `"http://namespace-qualified-custom-claim"/roles`, `"http://namespace-qualified-roles"`.
ja_jp: `quarkus.oidc.roles.role-claim-path` プロパティーが設定されており、一致する配列または文字列のクレームが見つかった場合、そのクレームからロールが抽出されます。 たとえば、 `customroles`、 `customroles/array`、 `scope`、 `"http://namespace-qualified-custom-claim"/roles`、 `"http://namespace-qualified-roles"` などです。

source: If a `groups` claim is available, then its value is used.
ja_jp: `groups` クレームが利用可能な場合は、その値が使用されます。

source: If a `realm_access/roles` or `resource_access/client_id/roles` (where `client_id` is the value of the `quarkus.oidc.client-id` property) claim is available, then its value is used. This check supports the tokens issued by Keycloak.
ja_jp: `realm_access/roles` または `resource_access/client_id/roles` (`client_id` は `quarkus.oidc.client-id` プロパティーの値) クレームが利用可能な場合は、その値が使用されます。 このチェックは、Keycloak が発行するトークンをサポートします。

source: For example, the following JWT token has a complex `groups` claim that contains a `roles` array that includes roles:
ja_jp: たとえば、次の JWT トークンには、ロールが含まれている `roles` 配列を含む複雑な `groups` クレームがあります。

source: You must map the `microprofile_jwt_user` role to `SecurityIdentity` roles, and you can do so with this configuration: `quarkus.oidc.roles.role-claim-path=groups/roles`.
ja_jp: `microprofile_jwt_user` ロールは、 `SecurityIdentity` ロールにマップする必要があります。これは、 `quarkus.oidc.roles.role-claim-path=groups/roles` 設定で実行できます。

source: If the token is opaque (binary), then a `scope` property from the remote token introspection response is used.
ja_jp: トークンが不透明 (バイナリー) の場合は、リモートトークンイントロスペクションレスポンスの `scope` プロパティーが使用されます。

source: If `UserInfo` is the source of the roles, then set `quarkus.oidc.authentication.user-info-required=true` and `quarkus.oidc.roles.source=userinfo`, and if needed, set `quarkus.oidc.roles.role-claim-path`.
ja_jp: `UserInfo` がロールのソースである場合は、 `quarkus.oidc.authentication.user-info-required=true` および `quarkus.oidc.roles.source=userinfo` を設定し、必要に応じて `quarkus.oidc.roles.role-claim-path` を設定します。

source: Additionally, a custom `SecurityIdentityAugmentor` can also be used to add the roles. For more information, see the xref:security-customization.adoc#security-identity-customization[Security identity customization] section of the Quarkus "Security tips and tricks" guide.
ja_jp: さらに、カスタムの `SecurityIdentityAugmentor` を使用してロールを追加することもできます。 詳細は、Quarkus の「セキュリティーに関するヒントとコツ」ガイドの xref:security-customization.adoc#security-identity-customization[セキュリティーアイデンティティーのカスタマイズ] セクションを参照してください。

source: You can also map `SecurityIdentity` roles created from token claims to deployment-specific roles by using the xref:security-authorize-web-endpoints-reference.adoc#map-security-identity-roles[HTTP Security policy].
ja_jp: また、xref:security-authorize-web-endpoints-reference.adoc#map-security-identity-roles[HTTP セキュリティーポリシー] を使用して、トークンクレームから作成された `SecurityIdentity` ロールをデプロイメント固有のロールにマップすることもできます。

source: Token scopes and SecurityIdentity permissions
ja_jp: トークンのスコープと SecurityIdentity の権限

source: `SecurityIdentity` permissions are mapped in the form of `io.quarkus.security.StringPermission` from the scope parameter of the <<token-claims-and-security-identity-roles,source of the roles>> and using the same claim separator.
ja_jp: `SecurityIdentity` 権限は、 `io.quarkus.security.StringPermission` の形式で、<<token-claims-and-security-identity-roles,source of the roles>> のスコープパラメーターから、同じクレームセパレーターを使用してマッピングされます。

source: Only requests with OpenID Connect scope `email` will be granted access.
ja_jp: OpenID Connect スコープ `email` を持つリクエストのみにアクセスが許可されます。

source: The read access is limited to the client requests with the `orders_read` scope.
ja_jp: 読み取りアクセスは、 `orders_read` スコープを持つクライアントリクエストに制限されます。

source: For more information about the `io.quarkus.security.PermissionsAllowed` annotation, see the xref:security-authorize-web-endpoints-reference.adoc#permission-annotation[Permission annotation] section of the "Authorization of web endpoints" guide.
ja_jp: `io.quarkus.security.PermissionsAllowed` アノテーションの詳細は、「Web エンドポイントの認可」ガイドの xref:security-authorize-web-endpoints-reference.adoc#permission-annotation[権限アノテーション] セクションを参照してください。

source: Token verification and introspection
ja_jp: トークン検証・イントロスペクション

source: If the token is a JWT token, then, by default, it is verified with a `JsonWebKey` (JWK) key from a local `JsonWebKeySet`, retrieved from the OIDC provider's JWK endpoint. The token's key identifier (`kid`) header value is used to find the matching JWK key. If no matching `JWK` is available locally, then `JsonWebKeySet` is refreshed by fetching the current key set from the JWK endpoint. The `JsonWebKeySet` refresh can be repeated only after the `quarkus.oidc.token.forced-jwk-refresh-interval` expires. The default expiry time is 10 minutes. If no matching `JWK` is available after the refresh, the JWT token is sent to the OIDC provider's token introspection endpoint.
ja_jp: トークンが JWT トークンの場合、デフォルトでは、OIDC プロバイダーの JWK エンドポイントから取得されたローカルの `JsonWebKeySet` の `JsonWebKey` (JWK) キーを使用してトークンが検証されます。 トークンのキー識別子 (`kid`) ヘッダー値は、一致する JWK キーを検出するために使用されます。 一致する `JWK` がローカルに存在しない場合は、JWK エンドポイントから現在のキーセットが取得され、 `JsonWebKeySet` が更新されます。 `JsonWebKeySet` の更新は、 `quarkus.oidc.token.forced-jwk-refresh-interval` の有効期限が切れた後にのみ繰り返すことができます。 デフォルトの有効期限は 10 分です。 一致する `JWK` が更新後に利用できない場合は、JWT トークンが OIDC プロバイダーのトークンイントロスペクションエンドポイントに送信されます。

source: If the token is opaque, which means it can be a binary token or an encrypted JWT token, then it is always sent to the OIDC provider's token introspection endpoint.
ja_jp: トークンが不透明である場合、つまりバイナリートークンまたは暗号化された JWT トークンである場合、そのトークンは常に OIDC プロバイダーのトークンイントロスペクションエンドポイントに送信されます。

source: If you work only with JWT tokens and expect a matching `JsonWebKey` to always be available, for example, after refreshing a key set, you must disable token introspection, as shown in the following example:
ja_jp: JWT トークンのみを使用しており、一致する `JsonWebKey` が常に使用可能であることが予想される場合 (たとえば、キーセットを更新した後)、次の例に示すように、トークンイントロスペクションを無効にする必要があります。

source: There might be cases where JWT tokens must be verified through introspection only, which can be forced by configuring an introspection endpoint address only. The following properties configuration shows you an example of how you can achieve this with Keycloak:
ja_jp: 場合によっては、JWT トークンをイントロスペクションのみで検証しなければならないことがあります。これは、イントロスペクションエンドポイントアドレスのみを設定することで強制できます。 次のプロパティー設定は、これを Keycloak を使用して実現する方法の例を示しています。

source: There are advantages and disadvantages to indirectly enforcing the introspection of JWT tokens remotely. An advantage is that you eliminate the need for two remote calls: a remote OIDC metadata discovery call followed by another remote call to fetch the verification keys that will not be used. A disadvantage is that you need to know the introspection endpoint address and configure it manually.
ja_jp: JWT トークンのイントロスペクションをリモートで実施することを間接的に強制することには、利点と欠点があります。 利点は、2 つのリモート呼び出し (リモート OIDC メタデータディスカバリー呼び出しと、それに続く使用されない検証キーを取得するための別のリモート呼び出し) が不要になることです。 欠点は、ユーザーがイントロスペクションエンドポイントアドレスを確認して、手動で設定する必要があることです。

source: The alternative approach is to allow the default option of OIDC metadata discovery but also require that only the remote JWT introspection is performed, as shown in the following example:
ja_jp: 別の方法としては、デフォルトオプションである OIDC メタデータディスカバリーを許可しながら、リモート JWT イントロスペクションのみを実行するよう要求する方法があります。次の例を参照してください。

source: An advantage of this approach is that the configuration is simpler and easier to understand. A disadvantage is that a remote OIDC metadata discovery call is required to discover an introspection endpoint address, even though the verification keys will not be fetched.
ja_jp: この方法の利点は、設定がよりシンプルで理解しやすいことです。 欠点は、検証キーが取得されない場合でも、イントロスペクションエンドポイントアドレスを検出するためにリモート OIDC メタデータディスカバリー呼び出しが必要になることです。

source: The `io.quarkus.oidc.TokenIntrospection`, a simple `jakarta.json.JsonObject` wrapper object, will be created. It can be injected or accessed as a `SecurityIdentity` `introspection` attribute, providing either the JWT or opaque token has been successfully introspected.
ja_jp: `io.quarkus.oidc.TokenIntrospection` (シンプルな `jakarta.json.JsonObject` ラッパーオブジェクト) が作成されます。 このオブジェクトは、JWT または不透明トークンどちらかのイントロスペクションが成功した場合、 `SecurityIdentity` `introspection` 属性として注入またはアクセスできます。

source: Token introspection and `UserInfo` cache
ja_jp: トークンのイントロスペクションと `UserInfo` キャッシュ

source: All opaque access tokens must be remotely introspected. Sometimes, JWT access tokens might also have to be introspected. If `UserInfo` is also required, the same access token is used in a subsequent remote call to the OIDC provider. So, if `UserInfo` is required, and the current access token is opaque, two remote calls are made for every such token; one remote call to introspect the token and another to get `UserInfo`. If the token is JWT, only a single remote call to get `UserInfo` is needed, unless it also has to be introspected.
ja_jp: 不透明アクセストークンは、すべてリモートでイントロスペクトする必要があります。 場合によっては、JWT アクセストークンをイントロスペクトする必要もあります。 `UserInfo` も必要な場合は、OIDC プロバイダーへの後続のリモート呼び出しで同じアクセストークンが使用されます。 したがって、 `UserInfo` が必要で、現在のアクセストークンが不透明トークンである場合、そのトークンごとに 2 つのリモート呼び出しが行われます。1 つのリモート呼び出しはトークンをイントロスペクトするためのもので、もう 1 つは `UserInfo` を取得するためのものです。 トークンが JWT の場合は、トークンをイントロスペクトする必要がなければ、 `UserInfo` を取得するための 1 つのリモート呼び出しだけで済みます。

source: The cost of making up to two remote calls for every incoming bearer or code flow access token can sometimes be problematic.
ja_jp: 場合によっては、着信ベアラーまたはコードフローアクセストークンごとに最大 2 つのリモート呼び出しを行うコストが問題になります。

source: If this is the case in production, consider caching the token introspection and `UserInfo` data for a short period, for example, 3 or 5 minutes.
ja_jp: 本番環境の場合は、トークンイントロスペクションと `UserInfo` データを短期間 (たとえば 3 分から 5 分) キャッシュすることを検討してください。

source: `quarkus-oidc` provides `quarkus.oidc.TokenIntrospectionCache` and `quarkus.oidc.UserInfoCache` interfaces, usable for `@ApplicationScoped` cache implementation. Use `@ApplicationScoped` cache implementation to store and retrieve `quarkus.oidc.TokenIntrospection` and/or `quarkus.oidc.UserInfo` objects, as outlined in the following example:
ja_jp: `quarkus-oidc` は、 `quarkus.oidc.TokenIntrospectionCache` および `quarkus.oidc.UserInfoCache` インターフェイスを提供します。 これらは `@ApplicationScoped` キャッシュ実装に使用できます。次の例に示すように、 `@ApplicationScoped` キャッシュ実装を使用して、 `quarkus.oidc.TokenIntrospection` オブジェクトや `quarkus.oidc.UserInfo` オブジェクトを保存および取得します。

source: Each OIDC tenant can either permit or deny the storing of its `quarkus.oidc.TokenIntrospection` data, `quarkus.oidc.UserInfo` data, or both with boolean `quarkus.oidc."tenant".allow-token-introspection-cache` and `quarkus.oidc."tenant".allow-user-info-cache` properties.
ja_jp: 各 OIDC テナントは、 `quarkus.oidc.TokenIntrospection` データ、 `quarkus.oidc.UserInfo` データ、またはその両方の保存を許可または拒否できます。これには、ブール値の `quarkus.oidc."tenant".allow-token-introspection-cache` プロパティーと `quarkus.oidc."tenant".allow-user-info-cache` プロパティーを使用します。

source: Additionally, `quarkus-oidc` provides a simple default memory-based token cache, which implements both `quarkus.oidc.TokenIntrospectionCache` and `quarkus.oidc.UserInfoCache` interfaces.
ja_jp: さらに、 `quarkus-oidc` は、 `quarkus.oidc.TokenIntrospectionCache` と `quarkus.oidc.UserInfoCache` の両方のインターフェイスを実装する、シンプルなデフォルトのメモリーベースのトークンキャッシュを提供します。

source: You can configure and activate the default OIDC token cache as follows:
ja_jp: デフォルトの OIDC トークンキャッシュは、次のように設定すると、有効にできます。

source: The default cache uses a token as a key, and each entry can have `TokenIntrospection`, `UserInfo`, or both. It will only keep up to a `max-size` number of entries. If the cache is already full when a new entry is to be added, an attempt is made to find a space by removing a single expired entry. Additionally, the cleanup timer, if activated, periodically checks for expired entries and removes them.
ja_jp: デフォルトのキャッシュは、トークンをキーとして使用します。各エントリーには、 `TokenIntrospection`、 `UserInfo`、またはその両方が含まれます。 最大で `max-size` 個のエントリーのみが保持されます。 新しいエントリーを追加するときにキャッシュがすでにいっぱいになっている場合は、期限切れのエントリーを 1 つ削除して領域を確保する試みが行われます。 さらに、クリーンアップタイマーを有効にすると、期限切れのエントリーが定期的にチェックされ、削除されます。

source: You can experiment with the default cache implementation or register a custom one.
ja_jp: デフォルトのキャッシュ実装を試すことも、カスタムのキャッシュ実装を登録することもできます。

source: JSON Web Token claim verification
ja_jp: JSON Web トークンのクレーム検証

source: After the bearer JWT token's signature has been verified and its `expires at` (`exp`) claim has been checked, the `iss` (`issuer`) claim value is verified next.
ja_jp: ベアラーの JWT トークンの署名が検証され、その `expires at` (`exp`) クレームがチェックされると、次に `iss` (`issuer`) クレーム値が検証されます。

source: By default, the `iss` claim value is compared to the `issuer` property, which might have been discovered in the well-known provider configuration. However, if the `quarkus.oidc.token.issuer` property is set, then the `iss` claim value is compared to it instead.
ja_jp: デフォルトでは、 `iss` クレーム値は、既知のプロバイダー設定で検出された `issuer` プロパティーと比較されます。 ただし、 `quarkus.oidc.token.issuer` プロパティーが設定されている場合は、代わりにそのプロパティーと `iss` クレーム値が比較されます。

source: In some cases, this `iss` claim verification might not work. For example, if the discovered `issuer` property contains an internal HTTP/IP address while the token `iss` claim value contains an external HTTP/IP address. Or when a discovered `issuer` property contains the template tenant variable, but the token `iss` claim value has the complete tenant-specific issuer value.
ja_jp: 場合によっては、この `iss` クレーム検証がうまくいかないことがあります。 たとえば、検出された `issuer` プロパティーには内部の HTTP/IP アドレスが含まれているのに、トークン `iss` クレーム値には外部の HTTP/IP アドレスが含まれている場合などです。 または、検出された `issuer` プロパティーにはテンプレートテナント変数が含まれているのに、トークン `iss` クレーム値には完全なテナント固有の発行者の値が含まれている場合などです。

source: In such cases, consider skipping the issuer verification by setting `quarkus.oidc.token.issuer=any`. Only skip the issuer verification if no other options are available:
ja_jp: このような場合は、 `quarkus.oidc.token.issuer=any` を設定して発行者の検証をスキップすることを検討してください。 発行者の検証のスキップは、他の方法を利用できない場合にのみ行ってください。

source: If you are using Keycloak and observe the issuer verification errors caused by the different host addresses, configure Keycloak with a `KEYCLOAK_FRONTEND_URL` property to ensure the same host address is used.
ja_jp: Keycloak を使用していて、ホストアドレスが異なるために発行者検証エラーが発生する場合は、Keycloak に `KEYCLOAK_FRONTEND_URL` プロパティーを設定して、同じホストアドレスを使用してください。

source: If the `iss` property is tenant-specific in a multitenant deployment, use the `SecurityIdentity` `tenant-id` attribute to check that the issuer is correct in the endpoint or the custom Jakarta filter. For example:
ja_jp: マルチテナントデプロイメントで `iss` プロパティーがテナント固有のものである場合は、 `SecurityIdentity` `tenant-id` 属性を使用して、エンドポイントまたはカスタム Jakarta フィルターで発行者が正しいことを確認します。 以下に例を示します。
